
```js
console.log(removeDuplicates([1, 2, 2, 3, 4, 4, 5])); // [1, 2, 3, 4, 5]
```

resolving
```
function removeDuplicates(array) {
  return [...new Set(array)];
}

```

### Задача 1: Удаление дубликатов из массива
#### Write a function that removes all duplicate values ​​from an array.
**Задание**: Написать функцию, которая удаляет все дублирующиеся значения из массива.

**Решение**:

javascript

```
function removeDuplicates(array) {
  return [...new Set(array)];
}

// Пример использования
console.log(removeDuplicates([1, 2, 2, 3, 4, 4, 5])); // [1, 2, 3, 4, 5]
```

**Объяснение**: Этот код создает новый `Set` из исходного массива, который автоматически удаляет все дублирующиеся значения, т.к. `Set` по определению содержит только уникальные элементы. Затем `Set` преобразуется обратно в массив с помощью spread оператора `...`.

### Задача 2: Поиск максимального числа в массиве

**Задание**: Написать функцию, которая находит максимальное число в массиве.

**Решение**:

javascript

```
function findMaxNumber(array) {
  return Math.max(...array);
}

// Пример использования
console.log(findMaxNumber([1, 3, 5, 6, 7, 8])); // 8
```

**Объяснение**: `Math.max()` возвращает максимальное число из предоставленных аргументов. Spread оператор `...` используется для передачи всех элементов массива как отдельных аргументов в функцию `Math.max()`.

### Задача 3: Фильтрация массива по критерию

**Задание**: Написать функцию, которая фильтрует массив чисел и возвращает массив только с четными числами.

**Решение**:

javascript

```
function filterEven(numbers) {
  return numbers.filter(num => num % 2 === 0);
}

// Пример использования
console.log(filterEven([1, 2, 3, 4, 5, 6])); // [2, 4, 6]
```

**Объяснение**: Метод `filter()` создает новый массив, включая только те элементы, для которых callback-функция возвращает `true`. В данном случае, функция проверяет, является ли число (`num`) четным.

### Задача 4: Проверка строк на палиндром

**Задание**: Написать функцию, определяющую, является ли строка палиндромом.
palindrom - sentence that read the same in both directions

**Решение**:

javascript

```
function isPalindrome(str) {
  const cleanStr = str.replace(/\W/g, '').toLowerCase();
  return cleanStr === cleanStr.split('').reverse().join('');
}

// Пример использования
console.log(isPalindrome("A man, a plan, a canal, Panama")); // true
```

**Объяснение**: Первым делом удаляем все небуквенно-цифровые символы и приводим строку к нижнему регистру. Затем, мы разделяем строку на массив символов, переворачиваем его и снова объединяем в строку для сравнения с оригинальной.