```table-of-contents
```
PWA и SPA являются двумя различными концепциями в веб-разработке.
#### SPA (Single Page Application)
Это подход к веб-разработке, где всё приложение состоит из одной веб-страницы, и все пользовательские взаимодействия и навигация выполняются без перезагрузки страницы. Пользовательская навигация обрабатывается JavaScript'ом, а не веб-сервером. Примеры SPA-фреймворков включают Angular, React и Vue.js.
#### PWA (Progressive Web Application)
Это тип веб-приложений, который использует современные веб-технологии для предоставления пользователю опыта работы, схожего с нативными приложениями. PWA обеспечивают важные функции, такие как работа в офлайн режиме, уведомления и возможность установки на домашний экран. Приложение может быть SPA, но также может иметь множество страниц. 
PWA - это веб-приложения, которые используют современные веб-API вместе с традиционным прогрессивным улучшением, чтобы создать приложения, подобные нативным. PWA может работать в офлайн-режиме, присылать пуш-уведомления, запускаться на полном экране и, по сути, выглядеть и вести себя как нативное приложение на мобильном устройстве.
#### SPA и PWA
Стоит отметить, что <font color="#f79646">SPA и PWA</font> <font color="#f79646">не являются взаимоисключающими </font>и могут быть использованы вместе. Например, вы можете создать приложение Angular в формате SPA и затем сконвертировать его в PWA.
#### AMP (Accelerated Mobile Pages)
AMP - это открытая библиотека, которую можно использовать для создания быстрых, плавных и отзывчивых веб-страниц <font color="#f79646">для мобильных устройств</font>. Она ориентирована на предоставление оптимизированного и быстрого чтения контента пользователям. AMP это более быстрые страницы, которые индексируются выше в поисковых системах и могут быть встроены в различные платформы (например, Google News).
#### AMP vs PWA
AMP (Accelerated Mobile Pages) и PWA (Progressive Web Apps) - это два различных подхода к улучшению веб-экспериенса <font color="#f79646">на мобильных устройствах</font>.
AMP и PWA обычно используются вместе, чтобы сочетать преимущества быстрой загрузки страниц AMP с передовыми возможностями PWA, такими как офлайн-работа и пуш-уведомления.

Сводя итоги:
- Используйте AMP для быстрой и простой загрузки статического контента.
- Используйте PWA для более сложного взаимодействия пользователя с динамическим контентом и возможностей работы офлайн.