#reactjs 
Next.js - это фреймворк на основе React, созданный Vercel, который добавляет в React множество функций для производительности и эффективности разработки. Вот некоторые из основных особенностей Next.js:

1. **Серверный Рендеринг (SSR):** Next.js автоматически рендерит каждую страницу на сервере, что улучшает производительность и SEO.

2. **Статическая Генерация Сайта (SSG):** Next.js позволяет генерировать HTML для каждой страницы заранее, что особенно полезно для сайтов с долгим сроком жизни контента.

3. **Быстрый Навигатор Маршрутов:**
Next.js использует файловую систему в качестве основного механизма маршрутизации, что делает навигацию простой и интуитивно понятной.

4. **Автоматическая Оптимизация:** Next.js автоматически оптимизирует ваше приложение для лучшей производительности с помощью таких функций, как снижение размера JavaScript и оптимизация изображений.

5. **Поддержка API-Маршрутов:** Next.js поддерживает создание API-Endpoint'ов на сервере прямо в приложении, что упрощает создание бэкэнд-логики.

6. **Поддержка TypeScript:** Next.js поддерживает TypeScript из коробки, обеспечивая сильную типизацию для вашего кода.

Пример простого приложения на Next.js:

```jsx
import Link from 'next/link'

function Home() {
  return (
    <div>
      Welcome to Next.js!
      <Link href="/about">
        <a>About</a>
      </Link>
    </div>
  )
}

export default Home
```

В этом примере `Link` компонент используется для навигации между страницами (файлами) в вашем приложении. Этот компонент предоставляет быструю навигацию клиентской части с предварительной загрузкой (`prefetching`) страниц.