#reactjs 
https://dev.to/parthee/react-design-patterns-best-practices-for-building-scalable-and-reusable-components-49bc

```table-of-contents
```

В разработке на React существуют некоторые общепринятые <font color="#f79646">паттерны</font> проектирования, которые помогут упростить и оптимизировать ваш код. 
Вот несколько примеров:
#### Компоненты высшего порядка (Higher Order Components, HOC)
Это функции, которые принимают компонент и возвращают новый компонент с дополнительной функциональностью или поведением. Они идеально подходят для повторного использования логики компонента.
#### Типы компонентов (component types)
В React есть три типа компонентов: функциональные, классовые и пур-компоненты (<font color="#f79646">PureComponents</font>). Функциональные компоненты используются для представления простого UI, классовые - для более сложного состояния (хотя с введением хуков, функциональные компоненты также могут иметь состояния), а пур-компоненты отлично подходят для повышения производительности, поскольку они рендерятся только при изменении <font color="#f79646">свойств или состояния</font>.
#### Компоненты-контейнеры и компоненты-представления (Container and Presentational components)
Этот паттерн разделяет компоненты на две группы. Контейнеры занимаются управлением событиями и состоянием, а компоненты-представления отвечают за отображение UI.
#### Контролируемые и не контролируемые компоненты (Controlled and Uncontrolled components)
Контролируемые компоненты контролируются React и их состояние изменяется с помощью <font color="#f79646">обработчика событий</font>. Не контролируемые компоненты сохраняют своё собственное внутреннее состояние.
#### React Context и Provider pattern
React Context позволяет передавать данные напрямую между компонентами, находящимися на разных уровнях иерархии, минуя "средние" компоненты. Provider pattern используется для создания компонента, который передает состояние через контекст.
#### Render Props
Это техника в React, где дочерний компонент рендерится через функцию-реквизит, что позволяет дочернему компоненту получить данные или функциональность от родительского компонента.
#### Compound Components
Это паттерн, в котором некоторые компоненты работают вместе и обмениваются неявной состоянием. Например, компонент `<Select>` может иметь неявное состояние, с которым взаимодействуют его потомки `<Option>`.

Каждый из этих паттернов имеет свои преимущества и лучше всего подходит для решения определенных задач, поэтому выбор конкретного паттерна зависит от конкретной ситуации.