#reactjs 
React Native - это фреймворк для разработки мобильных приложений, созданный Facebook. Он позволяет разработчикам писать нативные мобильные приложения на JavaScript и React. 

Главное преимущество React Native в том, что он позволяет использовать один и тот же кодовый базис для создания приложений как на iOS, так и на Android, что может значительно сократить время и стоимость разработки приложения.

Вот некоторые особенности React Native:

1. **Написание кода на JavaScript:** Как и React, React Native использует JavaScript для написания кода. Это делает React Native доступным для большого числа разработчиков, так как JavaScript является самым популярным языком программирования.

2. **Нативные компоненты:** В отличие от некоторых других фреймворков для кросс-платформенной разработки, которые рендерят мобильные приложения через WebView, React Native использует нативные компоненты. Это значит, что приложения, написанные на React Native, имеют производительность и выглядят так же, как нативные приложения.

3. **Горячая перезагрузка:** React Native поддерживает горячую перезагрузку, что позволяет разработчикам видеть результаты изменения кода в реальном времени, без необходимости полной перезагрузки приложения.

4. **Сообщество:** Благодаря своей популярности и поддержке Facebook, React Native имеет большое и активное сообщество разработчиков, что обеспечивает множество примеров кода, библиотек и других ресурсов.

Вот пример кода на React Native:

```jsx
import React from 'react';
import { Text, View } from 'react-native';

export default function Hello() {
  return (
    <View>
      <Text>Hello, world!</Text>
    </View>
  );
}
```

В этом примере мы импортируем `Text` и `View` из `react-native`. Эти компоненты аналогичны HTML-элементам, которые мы бы использовали в обычной веб-разработке на React, но они мапятся непосредственно на нативные элементы пользовательского интерфейса конкретной платформы.