#typescript 
```table-of-contents
```
#### Formatting

- ESLint: это легко настраиваемый инструмент, который помогает разработчикам и командам обнаруживать и исправлять проблемы в коде JavaScript или TypeScript.
- Prettier: это инструмент форматирования кода, который поддерживает JavaScript, TypeScript и другие языки. Он автоматически форматирует код при сохранении, обеспечивая согласованность стиля кода.
  
#### Linting

- TSLint: инструмент статического анализа, который проверяет TypeScript-код на ошибки чтения, функциональности, методологии и стиля.
- ESLint (после версии 6) поддерживает TypeScript через плагин. ESLint - это чрезвычайно настраиваемый и имеет множество плагинов.

#### Useful Packages

- TypeScript: содержит компилятор TypeScript и инструменты, которые нужны для работы с TypeScript.
- ts-node: позволяет определить и запускать файлы TypeScript напрямую, не заботясь о шаге компиляции.
- tsconfig-paths: позволяет использовать алиасы и относительные пути на основе tsconfig.json.

#### Build Tools

- Webpack: модульный сборщик, преобразующий TypeScript-код в JavaScript и собирающий его в один или несколько пакетов.
- Babel: транспилятор JavaScript, который поддерживает TypeScript. Позволяет использовать новейшие возможности языка в любом современном браузере.
- Parcel: быстрый автоматизированный сборщик, не требующий конфигурации. Устанавливается автоматически, что упрощает сборку проекта.
- Rollup: сборщик модулей с поддержкой TypeScript, подходящий для библиотек и других модулей, которые используются в различных средах.