1. <font color="#f79646">Assignment</font> Operator (Оператор <font color="#9bbb59">присваивания</font>): Используется для присваивания значения переменной. Пример: `x = y`.
2. <font color="#f79646">Comparison</font> Operator (Оператор <font color="#9bbb59">сравнения</font>): Используется для сравнения двух значений. Пример: `x == y`, `x < y`.
3. <font color="#f79646">Arithmetic</font> Operator (<font color="#9bbb59">Арифметический</font> оператор): Используется для выполнения математических операций. Пример: `x + y`, `x * y`.
4. <font color="#f79646">Bitwise</font> Operator (<font color="#9bbb59">Побитовый</font> оператор): Используется для манипуляции с битами в числовом значении. Пример: `x & y`, `x | y`.
5. <font color="#f79646">Logical</font> Operator (<font color="#9bbb59">Логический</font> оператор): Используется для выполнения логических операций. Пример: `x && y` (логическое И), `x || y` (логическое ИЛИ).
6. <font color="#f79646">BigInt</font> Operator: Используется для работы с числами, которые <font color="#9bbb59">больше</font>, чем максимальное безопасное число JavaScript (`2^53 - 1`).
7. <font color="#f79646">String</font> Operator (Оператор <font color="#9bbb59">строки</font>): В JavaScript есть только один оператор для работы со строками, это `+`, который используется для конкатенации строк.
8. <font color="#f79646">Conditional</font> Operator (<font color="#9bbb59">Тернарный</font> оператор): Является единственным оператором в JavaScript, который принимает три аргумента и часто используется в качестве сокращения для оператора if. Пример: `(x > y) ? x : y`.
9. <font color="#f79646">Comma</font> Operator (Оператор <font color="#9bbb59">запятой</font>): Используется для разделения операций, которые нужно выполнить в одной строке. Пример: `x = (y = 3, y + 1) `.
10. <font color="#f79646">Unary</font> Operator (<font color="#9bbb59">Унарный</font> оператор): Используется с одним операндом. Пример: `x++` или `x--`.
11. <font color="#f79646">Relational</font> Operator (Оператор <font color="#9bbb59">отношения</font>): Используется для определения отношений между двумя операндами. Пример: `x < y`, `x > y`.